COMO FLORES EN LA ARENA
Me fui a entrenar. No saltees el desayuno.
Cuando era pequeña, solían decirme:
"Debes sentirte muy sola, Du-sik".
"Debes estar muy aburrida sola".
Pero no tenían idea de lo que hablaban.
Nunca tenía tiempo
para estar sola o aburrida en esa época.
- ¡Eso duele!
- Primero,
tenía a Kim Baek-du,
con quien pasaba el rato.
- ¡Espera!
- Todo el día.
¡Oye, Oh Du-sik!
- No te peinaste…
- Basta.
Espera. Come esto.
- No.
- Uno más.
También tenía a Jin-su.
- Hola, Baek-du.
- ¡Jin-su!
Hola, niños.
No olvides tu cuaderno. ¿Hiciste la tarea?
- Debo irme.
- Tomen esto.
Mastíquenlo bien.
Y no coman lo que se cae al piso.
- Está bien.
- ¡Esperen!
¡No peleen! ¡Ni pierdan el tiempo!
Eres como un niño.
Eres un niño.
- Tenía a Seok-hui.
- ¿Hiciste la tarea?
¿Lo olvidaste?
Fue fácil para mí.
Resolví muchos problemas.
¿La respuesta?
Uno.
- Soy como una abuela.
- ¡No es esa!
Y también a Mi-ran.
¡Mi-ran!
Siempre estábamos juntos.
EPISODIO 10 - SIEMPRE ENREDADOS,
PERSISTENTEMENTE ENTRELAZADOS
Realmente me gustas.
De veras.
Entonces…
estás diciendo
que tú…
- ¿tienes esos sentimientos?
- Sí.
- Me gustas.
- Está bien. Cielos.
Deja de decirlo.
Ya te oí.
Está bien.
En serio.
No me lo esperaba.
Tienes la capacidad
de desconcertarme.
Lo sé, ¿verdad?
Cuando me di cuenta de que me gustabas,
- también…
- Dios, ¡por favor!
Deja de decir que te gusto.
Es muy cursi.
¿Por qué me miras así?
Oye.
Baek-du.
- Yo…
- ¡Aún no!
No quiero oír tu respuesta todavía.
¿No quieres oírla?
Entonces, ¿por qué lo dijiste?
Como dije,
no quiero arrepentirme de nada.
Si no hacía nada otra vez
y te dejaba volver a Seúl,
entonces, esta vez,
no serían 20 años de arrepentimiento,
¡sino 200!
Así que déjame ayudarte.
No.
Te ayudaré.
En serio, ese mocoso de Baek-du
hace que se me encoja el corazón siempre.
HOY, ¡ME EMBORRACHARÉ!
Tu hígado se encogerá primero.
Cielos, mañana te arrepentirás de esto.
Cuando despiertes en la mañana…
Dios.
Hyeon-ja.
¿Alguna vez piensas en Du-sik?
Claro que sí.
Los niños solían
andar juntos todo el tiempo.
Pienso en ella de vez en cuando.
Me pregunto dónde estará,
cómo estará
y si estará casada.
¿Y tú?
Siempre he tenido algo
que me pesaba por dentro.
Du-sik, esa niña,
tenía la misma edad de Baek-du,
pero era mucho más lista.
Parecía dura por fuera,
pero era tierna por dentro.
Sí.
Debe haberse sentido
muy herida en ese entonces.
Dios, basta.
- No, déjame.
- Déjame servirte.
Bebamos juntas.
Pero parece que la gente cambia.
Solía pensar en ella 100 veces por día.
Y después de un tiempo,
fueron 50 veces por día.
Entonces, un tiempo después,
diez veces, quizá menos.
Luego, algunos días,
ni siquiera pensaba en ella.
Lo sé. Es lo que hace el tiempo.
Mi hijo, Baek-du…
¿Qué? Tú…
En ese entonces,
cuando Du-sik se fue así,
lloró por algunos días.
Luego, pareció estar bien,
así que pensé que la había olvidado,
porque era un niño.
¿Puedes creerlo?
Soy su madre
y no tenía idea
de lo que sufría mi propio hijo.
En serio.
Soy la peor mamá del mundo.
En serio…
- Jin-suk.
- Me está volviendo loca.
Estás muy ebria.
Debería morir.
- No digas eso.
- Dios.
¿Qué sentido tiene vivir?
Cielos.
- Está bien.
- ¿Estoy bien?
Deja de beber.
Suk.
Cielos. Hola.
- Jin-suk.
- Espera.
Conozco a este hombre.
¿Por qué bebiste tanto?
Me resulta familiar.
¿Dónde lo he visto?
- Cielos.
- Dios, estoy borracha.
Es solo que…
Está un poco molesta hoy.
Jin-suk.
Bueno…
Frente a todos, Baek-du dijo
- que Du-sik…
- Me enteré.
De camino a aquí.
Entiendo.
Para la gente,
Baek-du parecía enojado,
pero su mamá pudo ver
su corazón roto.
Oye.
Kim Tae-baek.
¿Qué?
Los adultos…
hemos hecho mucho mal.
¿Verdad?
Sí.
Los adultos hacen mucho mal.
Dios, estoy muy cansada.
Hola, papá. ¿Qué pasa?
Estás despierto.
Me enteré de todo.
Ya veo.
Supongo que ya se corrió la voz.
Qué rápido.
¿Por eso dijiste eso?
¿Qué cosa?
Dijiste que no debíamos
haber dejado que Du-sik se fuera así
y que deberíamos haber hecho
lo imposible para que se quedara.
Bueno, es…
Baek-du.
En ese entonces,
no tuve opción.
En la vida,
hay momentos
en los que debes tomar decisiones.
Y no siempre tomo
las decisiones correctas.
Solo intento hallar la mejor respuesta
en una situación dada.
Y en ese entonces,
esa fue mi mejor opción.
Pero hoy, me di cuenta
de que quizá no era la correcta.
Realmente me gustas.
De veras.
¿Sabes cuántas veces pienso en esa noche
y cuánto me arrepiento?
"Debería haber ido rápido".
"Debería haber gritado más fuerte".
"Debería haber salido de la casa antes".
No. "Debería haberme dado cuenta
cuando viniste a mi casa".
Me arrepentí cientos de miles de veces.
Pero ya no quiero arrepentirme.
En ese entonces era demasiado chico
para poder detenerte. Tuve que dejarte ir.
Pero esta vez, no lo haré.
Así que déjame ayudarte.
No. Te ayudaré.
¡Maldición!
Dios, ¡me asustaron!
¿Por qué están ahí parados?
Pensé que me habían secuestrado o algo.
Dios, la cabeza.
Siento que me va a estallar.
Oí que bebiste mucho ayer.
¿Dónde?
En el Restaurante Jin-su. ¿Dónde más?
¿Verdad? Te lo dije.
Dios, me duele la cabeza.
¿A qué hora vine anoche?
¿Hyeon-ja me trajo a casa?
Siempre siento
que no tienes derecho
de regañar a Baek-du cuando bebe.
Obviamente sale a ti.
Oigan, muévanse.
Salgan del camino.
En serio, no deberías regañarlo
porque bebe.
Dios, la cabeza.
¿Por qué? ¿Pasó algo ayer?
Papá te trajo a cuestas anoche.
Se puso paños para calmar el dolor.
- Claro.
- Se los puso por toda la espalda,
y casi parecen cerámicos.
Sí.
Por cierto, fuimos a trotar esta mañana
y escuchamos algo extraño.
Oímos que Baek-du habló
sobre Du-sik frente a la gente
y se enojó mucho ayer. ¿Es cierto?
¿Y Baek-du?
Salió esta mañana.
Debe sentirse avergonzado.
Todos hablan de eso.
Está bien. Veamos.
Baek-du se enfureció ayer.
No puede ser.
Nunca lo vi enojado.
Yo tampoco lo había visto así.
Dijo que no le creímos
a la familia de Du-sik y los echamos.
Estaba muy enojado.
- ¿Qué? ¿En serio?
- Sí.
Pero ¿por qué de repente la menciona?
No lo sé. Cuando su mamá le preguntó
si salía con esa chica, Yu-gyeong,
enloqueció.
- ¿En serio?
- Sí.
No suena propio de él.
- Lo sé.
- Es un buen chico.
- Lo sé, ¿verdad?
- Cielos.
No enloquecí.
Es una exageración.
Está bien.
Dejemos el registro y pensemos.
Había señales de estrangulamiento
en Choi y, dadas las circunstancias,
la última persona que lo llamó,
del número que empieza con 056,
parece ser el principal sospechoso.
Es natural pensar
que Choi fue a encontrarse
con esa persona antes de morir.
¿No? Pero ¿y si…?
¿Y si el número era
el mismo del teléfono público del registro
de llamadas del entrenador Yeon?
Entonces, esa persona es la que le pidió
a Yeon que arreglara el combate.
Y piensa en lo último que dijo Choi
a la dueña de la cafetería.
"La persona
que mató a Joo Cheol-yong está aquí".
¿No suena
como que la persona está conectada
con el incidente de esa época?
¿Yu-gyeong?
Disculpe, Srta. Oh Du-sik.
No juegues conmigo.
Entonces concéntrate. Estoy aquí por ti.
¿Qué? Estaba escuchando.
¿Qué escuchaste? ¿Qué acabo de decir?
Dime lo que acabo de decir.
¿Ves? Estabas desconcentrada.
Yu-gyeong, si tienes consciencia…
Espera.
¿Te pusiste rubor?
¿Rubor? ¿De qué hablas?
Dios, no puedo creer
que te estoy viendo con rubor.
Hola, Su-chan.
Tenías razón
sobre la agencia de autos usados.
Venden matrículas falsas.
¿En serio?
¿Y el número de Choi Chil-seong?
Quizá podamos descubrirlo.
Le mostré la foto de Choi al dueño,
y lo reconoció.
Cuando tenga su número,
le pediré al servidor
el registro de llamadas y GPS.
Bien. Llámame en cuanto descubras algo.
Bien. Adiós.
¿Qué pasa? ¿Qué dijo?
Quizá hallamos su número de teléfono.
¿En serio? ¿Cómo?
Habló con el que le vendió
la matrícula falsa.
Cuando tengamos el registro de llamadas,
descubriremos todo.
Y terminaremos.
Nunca se sabe.
Si no usó ese número en mucho tiempo,
quizá no tengamos nada.
Claro.
Igual,
creo que hallaremos algo.
- Nos vemos luego.
- No te saltees las comidas.
Oye, Jin-su.
Siéntate un momento.
¿Por qué? No quiero.
No demoraré mucho.
Hay algo que quiero decirte.
Que sea rápido. Debo ir al gimnasio.
Cielos, deja de hacerte el ocupado.
¿Te enteraste?
- Ayer, Baek-du…
- Sí.
¿Te enteraste?
¿Qué le pasa?
Éramos amigos de Du-sik,
pero ¿qué sentido tiene mencionarlo ahora?
Bueno, eso fue…
Él no quería hablar de Du-sik.
Al ver a todos hablando sobre él,
debe haber recordado lo que ella sintió.
¿Usted cree eso?
Bueno, yo no.
Baek-du está usando a Du-sik
para engañarnos.
¿Qué?
Sra. Lim.
Le dije muchas veces
que no como huevos poco cocidos.
Y me los ha hecho así por 30 años ya.
¿Por 30 años?
Bueno, no sabía
que comías huevos fritos de postre
cuando eras bebé.
En serio, ¿huevos fritos?
Está bien. Los freiré un poco más.
¿En qué estaba?
Cierto. Creo que Baek-du
usa a Du-sik para engañarnos.
¿De qué hablas?
Sabía que había algo raro.
Ahora todo tiene sentido.
¿De qué diablos hablas?
Verás…
El entrenamiento no empezó,
y yo ya estoy agotado.
Hola, viniste.
Sí, estoy aquí.
Ya veo. Estás aquí.
¿Quieres un poco?
No, bébela tú.
Entonces…
¿Pensaste en lo que dije ayer?
¿Qué?
Dijiste que no querías una respuesta.
No, eso no. No sobre mi confesión de amor…
Dios, cállate.
Pueden escucharte. Baja la voz.
No sobre eso.
Ayer, dije que te ayudaría.
¿Pensaste en eso?
Ah.
Te referías a eso.
- Sí.
- Ya veo.
Igual te irás pronto,
así que ¿por qué no dejar que te ayude?
No lo creo. No puedes ayudarme.
Oye, eso no es justo.
¿No recuerdas que me pediste
que le preguntara a Beom-su
sobre con quién discutía
el entrenador Yeon el día del combate?
Y… ¿Qué más?
¡Dong-seok!
Te dejé escuchar la información importante
de Dong-seok ese día.
¿Qué más? Hay más.
El video de Han-ra.
Te dejé mirarlo.
- Así que no puedes…
- No encontré nada ahí.
- Se me cansó la vista.
- ¿Eso es lo que tienes para decir?
Eres muy fría.
¿No me dejarás ayudarte?
¿De veras?
Por cierto,
¿cuándo fue?
¿De qué hablas?
¿Cuándo empezaste a sentir eso?
- ¿Eso?
- Sí.
Ah, eso.
Hablas como si mis sentimientos
fueran tabú o algo así.
¿Por qué no puedes decir
la palabra 'gustar'?
Está bien. Déjame pensar.
Bueno…
¿Por qué tardas tanto?
Bueno… ¿Unos 30 años?
¿Qué?
Tenemos 32.
Lo sé. Espera, no.
Son 31 años.
Estás loco.
¿Crees que tiene sentido?
Verás…
El otro día, Baek-du me dijo
que estaba poseído por una chica malvada.
¿Una chica malvada?
Y pensé mucho sobre quién podía ser.
Y es tu gerente.
¿Cómo lo sabes?
El día después de que ella llegó,
Baek-du vino a la estación en la mañana
y me preguntó si podía
ver los antecedentes de alguien.
¿Los antecedentes?
Dijo que creía
que la nueva gerente era Du…
Du-sik, y que yo debía echar un vistazo.
¿Y lo hiciste?
Idiotas.
¿Crees que es fácil
averiguar los antecedentes de alguien?
En cambio, miré las fotos de su infancia.
Y no era ella.
No puede ser la misma persona.
No tienen nada en común,
salvo que tienen ojos, nariz y boca.
Como sea, esto es lo que creo.
Baek-du tiene un amorío con la gerente.
Y para cerrar la boca de la gente
que lo acusaba,
mencionó de repente a Du-sik. ¿Por qué?
Porque los haría sentir incómodos.
Deja de decir eso.
¿Por qué no me dejas decirlo?
¿Por qué es tan absurdo que me gustes?
Ya empiezas de nuevo. Basta.
¿Por qué? ¿Qué tiene de malo?
Me pone nerviosa.
No lo creo.
Basta.
No podemos hacer esto.
- Qué molesto.
- ¿Qué tiene de malo que me gustes?
¡No lo sé!
¿Qué sabes? Me pones nerviosa.
- ¿Por qué no me dejas decirlo?
- No lo digas. Escúchame.
Me preguntaste, y te lo dije.
¿Por qué es absurdo que me gustes?
Ya empiezas de nuevo. Basta.
Dios, esto me está volviendo loco.
Capitana, creo
que deberíamos pedir refuerzos…
¿Por qué no les pide que vuelvan
a Yu-gyeong y a Hyeon-uk?
Investigar este registro es
nuestra prioridad ahora.
Ellos no saben las prioridades.
¿Y el registro después de 2020?
- ¿2020?
- 2020…
No lo tengo.
Cierto. Debe tenerlo usted.
Le di los más recientes.
Ya veo.
Pero no está.
Espere. Capitana.
Son las llamadas del celular de Choi.
REGISTRO DE LLAMADAS
Uno, dos, tres, cuatro.
¡Geosan!
- Uno, dos…
- ¿Qué hace?
¿Qué haces? ¡Corre!
Quedan siete vueltas más. Vamos.
Si holgazaneas, ¡irás al infierno!
- ¿Qué estás mirando?
- ¿Qué pasa?
- Irás al infierno.
- Infierno.
¡Geosan!
El número es 056-255-4005.
Es el mismo
del registro de llamadas de Yeon.
Choi recibió muchas llamadas de ese número
también. Y fue la última llamada.
Buena suerte.
Uno, dos, tres, cuatro.
¡Geosan!
Copito debe haber huido de nuevo.
Cielos.
Gracias.
¿Te gusta Du-sik?
¿A mí?
Podrías haberte vuelto a Seúl,
pero decidiste quedarte con ella.
No es por eso.
Lo sé. Puedo parecer frío, arrogante…
Y ¿cómo decirlo?
Un poco inaccesible. Sé que parezco eso.
Pero no soy así por dentro.
A pesar de las apariencias, soy muy leal
- y responsable…
- Ya veo.
Está bien.
Por cierto,
¿conoces a alguien aquí
que podría conocer
a Choi Chil-seong desde hace tiempo?
¿Qué?
Choi dijo que el culpable
de 20 años atrás estaba aquí,
y la llamada de ese día.
El teléfono de Choi tenía
muchas llamadas de ese número.
Alguien lo llamó
desde un teléfono público a esa hora.
Probablemente alguien del pueblo.
Eso significa que alguien del pueblo
conocía a Choi y lo llamó. ¿No?
Así que me preguntaba
si te hacía pensar en alguien.
No.
No lo sé.
Entiendo.
- Ve.
- Vamos.
¿Qué pasa, Beom-su?
Baek-du.
No lo pregunto por curiosidad.
¿Qué sucede?
¿Tú
y la Sra. Oh…?
- ¿La Sra. Oh…?
- ¿Qué pasa con la Sra. Oh?
Cielos.
- La Sra. Oh…
- Oye.
Hazte a un lado. Eres frustrante.
Baek-du, te lo preguntaré directamente.
¿Te gusta la Sra. Oh?
Dios…
Parece que estuvieron
- escuchando cosas de la gente.
- ¿"Cosas"?
Entonces, ¿pasan "cosas"?
¿Qué cosas escuchamos?
No es cierto.
- ¿No lo es?
- ¿No?
Me gusta otra persona. ¡Se llama Du-sik!
¿Du-sik?
- Me gusta Du-sik.
- ¿Du-sik?
No es la Sra. Oh.
- Entonces…
- Es Du-sik.
¿Nos está mintiendo?
No es heterosexual.
¿Du-sik es un hombre?
Estoy muy cansado.
¿Cómo puede un perro
desatarse solo cada vez?
Ni siquiera mastica el collar.
Se suelta con mucha agilidad.
Todos en mi familia son listos.
Pero usted no la parió.
Sobre Copito…
Creo que alguien la suelta a propósito.
¿Qué?
Otra vez con eso.
Piénselo.
¿Cómo puede soltarse sola
sin dejar rastros cada vez?
Alguien debe estar soltándola.
¿Sabe qué es lo más raro?
La razón más lógica
para que alguien suelte a la perra
sería para quedársela o venderla.
Pero solo la suelta y se va.
¿Por qué crees que hace eso?
Dime. ¿Por qué?
Lo sé, ¿no? ¿Por qué lo hace?
Qué idiota. Deja de decir tonterías.
¿No lo sabías?
Oí que huyeron en secreto.
¿Por qué huyeron?
- ¿Quién sabe?
- Míralas, tan entusiasmadas.
Deben haber tenido ganas
de hablar de Du-sik todo este tiempo.
Se los digo, ese chico Baek-du
marca tendencia en el pueblo.
Todo el pueblo está hablando
de la historia de Du-sik.
No seas así.
Si no fuera por él,
nosotras tampoco
podríamos hablar de Du-sik.
De hecho, no hablábamos de eso
porque nos hacía sentir raros,
pero todos tenían curiosidad.
Sobre lo que pasó exactamente.
Pero yo aún tengo mis dudas.
Si la familia de Du-sik no hizo nada malo,
¿por qué huyeron en secreto?
Porque odiaban este pueblo.
Sé que es demasiado tarde, pero imagina
lo frustrante que debe haber sido.
Lo habían absuelto
después de la investigación policial,
pero todos seguían persiguiéndolos.
Cielos, ¿acaso te escuchas?
Disculpa, Suk-hui.
Tú eras una de las perseguidoras.
- Exacto.
- Vamos.
Yo nunca inicié nada.
Solo asentía
cuando la gente hablaba de eso.
Es lo mismo.
Oye.
Por cierto,
¿oyeron la otra historia?
¿Qué historia?
Recuerdo haber oído un rumor
luego de que la familia de Du-sik se fue.
- ¿Qué rumor?
- ¿Qué?
Que la persona que mató a Cheol-yong…
¿Sí?
…era amigo suyo de la infancia.
No sé quién lo dijo,
pero oí que es malo pensar demasiado.
Demasiados pensamientos son malos.
¿Sabes cuál es mi proverbio favorito?
"Muchas manos aligeran el trabajo".
En serio, es el refrán más sabio
de todo el mundo.
Significa que deberíamos ayudarnos.
¿No es increíble?
Por cierto,
¿por qué seguiste marcando
tu altura en nuestra pared?
¿Qué? ¿Cómo lo supiste?
Cuando éramos niños,
marcábamos nuestras alturas
en la pared cada mes
para ver cuánto habíamos crecido.
Cuando volví, vi la pared,
y tú habías marcado tus alturas solo.
- Bueno, eso es…
- ¿Por qué lo hiciste?
Podrías haberlo hecho en tu pared.
Para poder imaginarlo.
Al ver cuánto crecía,
imaginaba cuánto debías haber crecido tú.
¿Sabes qué es gracioso?
Cuando éramos niños,
las chicas crecían más rápido.
Pero no pensé bien en eso.
Así que siempre marcaba tu altura
un poco más arriba que la mía.
Luego, cuando tenía unos 17 años,
mi Du-sik imaginaria medía
más de dos metros.
¿Puedes creerlo?
Quizá por eso
cuando te veía en mis sueños,
miraba hacia arriba así.
Yo…
quiero hallar al culpable como sea.
¿Qué?
Así como tú has pensado
en la noche que me fui,
yo he pensado…
sobre por qué tuvieron
que echarme de este pueblo.
Toda mi vida,
me sentí perjudicada y frustrada.
Entonces…
quiero descubrir la verdad
y recuperar todo.
Choi Chil-seong era
un criminal que arreglaba combates,
y mi equipo lo sigue desde hace mucho.
Tenía un sitio de apuestas ilegales.
¿Quién es Choi Chil-seong…?
¿El hombre de los 40 000 wones?
Hace unos dos meses,
empezó a visitar Geosan cada tanto.
Y luego murió de repente.
Había señales de que fue asesinado.
Así que Seok-hui no estaba tan equivocado.
Pero ¿por qué me dices todo esto ahora…?
¿En serio?
¿En serio? ¿Puedo ayudarte?
Dios mío. Daré lo mejor de mí. Lo prometo.
Sabes que soy bueno.
Sé toda la información.
- Yo…
- ¿Qué hacen ahí?
Como puedes ver, estamos hablando.
Ve. Lo hablaremos mañana.
Adiós.
Espera, yo…
Tengo que decirte algo.
¿Qué cosa?
Bueno…
Antes…
Creo que no tienes nada para decir.
Disculpa.
¿No es hora de que vuelvas a Seúl?
No necesitas quedarte. La casa es pequeña.
No puedo dejar a mi esposa sola.
La extrañaría mucho.
- ¿Oíste eso?
- Dios, otra vez.
Es extraño…
Solo vete a casa ahora.
- Vete.
- ¿Por qué siempre me dices que me vaya?
Porque eres el único que no vive aquí.
¿Tiene sentido? Adiós.
¡Espera! Entonces…
Una taza de café.
Déjame tomar una taza de café. ¿Sí?
- Espera.
- Oye.
¿En serio, café?
¿Por qué debería prepararle café?
¿Cierras la puerta al ir a dormir?
Aunque no lo haga, él no entra.
¿Estás loca?
¿La dejas abierta? Es muy peligroso.
Espera.
Debes ponerle una cerradura.
Puedo hacerlo mañana.
No puedes. Es propiedad policial ahora.
Además, no olvides llevar
tu teléfono al usar el baño.
Así puedes llamar a la policía
si alguien entra.
Necesitas un teléfono para que…
Así, el oficial Cho Seok-hui
viene corriendo.
Termina tu café y vete.
Tenemos que hablar del caso,
y no deberías ver esto.
¿Sí? No necesito verlo.
Ya sé lo que sucede.
Además, estamos en el mismo equipo ahora.
Puedo ver estas cosas. ¿No, Du-sik?
¿De qué habla? ¿El mismo equipo?
Dios, ¿quién puso esto tan torcido?
¿Yu-gyeong?
¿Cuál es el problema?
Ya nos ayudó mucho.
Consiguió las declaraciones
de Beom-su y de Dong-seok.
- Sí.
- Y el video de Han-ra.
Consiguió todo eso. ¿Recuerdas?
Pero igual…
Hay más.
Como ya habrás visto,
- tiene un buen ojo.
- Sí.
Nadie me reconoció,
pero él supo que era Du-sik de inmediato.
No tenía ninguna duda.
¡Tengo un buen ojo!
Entiendo. Bueno, entonces,
¿por qué no bebemos algo
para darte la bienvenida?
¿Beber? No, ya no más.
¿Qué sucede? Es la tradición del equipo.
¿Recuerdas quién se emborrachó
cuando me uní al equipo?
Lo siento. Me disculpo.
- Pero él no puede beber…
- Hagámoslo.
¿Quieres beber?
Claro. Suena refrescante.
Igual tengo sed.
Cielos, ¿qué les pasa a estos tipos?
Sr. Kim Baek-du.
No te pases.
Oí que tan solo un vaso de alcohol
puede hacerte olvidar todo.
Qué tontería. Yo…
Esto…
Cielos.
Yu-gyeong, sé que se nos unirá
solo temporalmente,
pero ¿seguro
que quieres trabajar con alguien
que ni siquiera recuerda cosas?
Será un deshonor para nuestro orgulloso
Equipo de Investigación 3.
Creo que tú tampoco tienes
un hábito de bebida muy honorable.
Cielos, son demasiado débiles.
No puedo beber con ustedes.
¿Se emborrachan con una botella?
Dame eso.
- Oye, ¿qué…?
- Estoy bien.
Yo beberé por él.
¿Qué?
Beberé por él de ahora en más.
Ahora, bebes conmigo.
Dios mío. Du-sik, eres…
Eres la mejor.
Eres genial.
Oye, casi gano.
¿Por qué te entrometes?
Lo prometiste.
Si pierdes, se unirá a nuestro equipo.
Genial.
No puedes dejar
que las cosas sean como quiero, ¿no?
Yu-gyeong.
Dime.
¿Cuál es la razón?
¿De qué hablas?
La razón por la que dejas
que Kim Baek-du se una a la investigación.
Te conozco.
Debe haber otra razón.
No la hay.
Sí, la hay.
¿Estás loco?
Lo siento.
Yu-gyeong.
Sientes algo por Kim Baek-du…
Oye.
¿Te dormiste?
¿Quién soy yo para decidir
que se una a nosotros?
No fui la única que sufrió.
No tenía idea
de que él lamentaría ese día
por tanto tiempo.
Tiene derecho.
Tiene derecho a hacer esto conmigo.
Yo…
Cielos, ¿durmieron así toda la noche?
Son muy unidos.
Estoy celosa.
¿Qué…?
Cielos, ¿qué hace este hombre aquí?
Vaya.
¿Cómo pudiste recostarte en mi panza?
Sabes que no toleras bien el alcohol.
¿Por qué bebiste tanto?
Cielos.
Eres un debilucho.
Yo estoy perfecto.
Esto es ridículo.
Anoche, fueron ustedes dos contra mí.
Y no mezclaste mi makgeolli con soda…
Basta.
No nos queda mucho tiempo.
Pregúntale al equipo de Seúl
si hay alguna novedad.
Y tú.
Hay un teléfono público
al final del mercado.
Quiero que veas si hay alguien usándolo.
- Está bien.
- Espera.
No acepté trabajar con él.
Lo hiciste.
¿Sí? Imposible.
Es por eso que dije
que tomaría todo el dinero
de tu caja fuerte si cambiabas de opinión.
Y dijiste: "Está bien.
La clave es 0528".
Deberías venir
a mi casa alguna vez.
Te daré ginseng rojo.
Debes tomar mucho para ver los efectos.
Pero seguro te ayudará
a recuperar recuerdos.
- Te lo aseguro.
- Vamos.
Ahora sabe todo.
Deberíamos estar agradecidos
de tener ayuda extra.
¿Sí?
- Come.
- Deberías comer.
Tienes tanta resaca
que ni puedes comer ramyeon.
Señora, por favor, considere
poner una cámara de vigilancia.
Hablo en serio. Descubramos
si es un humano o un fantasma
el que la está soltando.
Vamos. Eso no será necesario.
Siempre que vuelva a casa sana.
No hagas tanto escándalo.
Entonces, no llame cuando desaparece.
Cuando desaparece, me llama a mí
para que vaya a buscarla.
Buena chica. Come.
Come despacio.
Debes estar cansada de tanto correr.
Buena chica.
¿Cómo la encontraste hoy?
¿Dónde estaba?
Frente al embalse.
¿Otra vez?
Siempre va allí.
Cierto.
¿No dijiste que buscabas
a un testigo del incidente del embalse?
Sí. ¿Por qué?
Escuché esto ayer.
¿Conoces la tienda de edredones?
- Sí.
- El dueño dijo
que escuchó a un perro ladrar
cerca del embalse esa noche cuando volvía
del funeral de su amigo.
- ¿Ladrando? ¿Podría ser Copito?
- Parece que era ella.
Dijo que le dio curiosidad
y echó un vistazo.
Y apareció Copito.
Eso significa que es una testigo, ¿no?
¿En serio?
Cielos, apesto a alcohol.
- Oye, ¿por qué tardaste tanto?
- Me estaba preparando.
¿Por qué sale Baek-du de esa casa?
- Es mi casa.
- Oye.
¿Siempre te duchas
por una…?
- No. ¿Dos horas?
- Cuarenta minutos.
No pude usar el baño por 40 minutos.
¿Por qué necesitas
usar el baño tan seguido?
Porque bebí mucha agua.
Bebiste alcohol, no agua.
Oye, tienes el pelo desaliñado.
Porque no pude lavármelo.
Mentiroso. Todo lo que haces es mentir.
Haz que se vea bien.
Estás pidiendo algo imposible.
¿Por qué salen de la misma casa?
¿Y por qué son tan cariñosos?
¿Ahora qué?
¿Ves? Te lo dije.
¿De qué hablas?
Baek-du y tu gerente
definitivamente tienen algo.
Otra vez con eso.
¿Adivina qué acabo de ver?
Vi a los dos saliendo de la misma casa.
Saliendo de la misma casa esta mañana.
¿Qué crees que significa?
Además, el pelo
de Baek-du estaba desaliñado.
Di que me equivoco ahora.
¿Qué dices?
¿No crees que deberíamos intervenir?
Nuestro amigo está perdiendo el rumbo.
Deberíamos hacer lo que sea necesario
para parar esta locura, ¿no?
¿Me estás escuchando?
Hola, Kwak Jin-su.
Hola.
¿Qué fue eso?
¿Me colgó?
¿Es broma?
Dios, ¿qué hago con Baek-du?
¿Por qué Baek-du mencionó
de repente a Du-sik?
Lo sé, ¿no? Lo que dijimos era verdad.
Ni me lo digas.
Pero la policía
no encontró nada sospechoso.
- Claro.
- Tome.
Gracias.
No, no hallaron nada.
Entonces, ¿por qué huyeron?
¿No es extraño?
¿Aún crees
que Jun le hizo eso a Cheol-yong?
Cielos. Hace días que hablan de eso,
y parece que aún no terminaron.
Estoy harta de escuchar lo mismo.
Déjalos en paz. En algún momento, pararán.
Además, todos dicen cosas diferentes.
Estoy fascinada.
¿Sí? ¿Qué dicen?
Si realmente los escuchas,
son todas tonterías.
Algunos dicen que Cheol-yong
era amenazado y pidió
unirse a unos gánsteres,
y otros dicen que vieron
a gente de ropa oscura
frecuentando la casa de Cheol-yong.
Vaya creatividad, ¿no?
Cielos. Es…
Y adivina lo que me dicen a mí.
Ellos…
Me preguntaron
si fui la última en verlo con vida.
Maldición.
No vi a Cheol-yong ese día.
Espera un momento. Pensé que eras tú.
Eso es lo que creía hasta ahora.
¿Que era yo? Pasó tanto tiempo
que no lo recuerdo.
Entiendo.
Tienes razón. Hasta el día de ayer
parece que pasó hace una vida.
¿Cómo recordarlo?
Ahora a todos les encantan
los brotes de soja por alguna razón.
Debería preparar más…
¿Qué habré sido en mi vida pasada?
¿Una vaca?
Espera aquí, ¿sí?
Prepararé un poco más.
Avísenme si necesitan algo.
La persona que mató
a Joo Cheol-yong está aquí.
Alguien contactó
a Yeon Sang-cheol y Choi Chil-seong
desde el teléfono público del pueblo.
Y Choi Chil-seong murió
después de recibir esa llamada ese día.
Si esta persona
conocía el teléfono de Choi,
significa que debían conocerse.
Eso significa que el culpable
es una de las personas del pueblo
que conocía a Choi Chil-seong.
UN MENSAJE NO LEÍDO
UBICACIÓN DEL DISPOSITIVO SOLICITADO
1106-6, JUNGANG-RO, GEOSAN
¿Jungang-ro en Geosan?
¿Qué hice?
Combina eso con lo que aprendiste.
Lo equilibrará.
Creo que debo ir al baño.
Entonces, era cierto.
¿Qué sucede?
Ahora toman té juntos.
Vamos. Es normal
tomar un té con un colega.
Oye, ¿alguna vez tomaste un té
con una colega?
Dios, me decepciona mucho. ¿Qué hago?
Júntate con otros amigos.
Ahí viene uno.
¡Jin-su!
Hola.
¿Por qué no me responde hoy?
Vete solo.
Necesito hablar con él.
Está bien.
¡Oye! ¡Kwak Jin-su!
¡Hola!
¿No me escuchas?
- ¿Qué pasa?
- ¿Pasó algo?
Me colgaste sin decir nada.
¿Qué pasa?
- Seok-hui.
- ¿Qué?
Creo…
que la gerente es realmente Du-sik.
No, esta no. Esto es…
Bien. Ahora que estamos todos, empecemos…
Espera. ¿Trabaste la puerta?
No seas dramático. No tenemos clientes
- ni cuando está abierto.
- Por las dudas.
Mi-ran, quiero preguntarte algo.
¿Usas granos de café viejos?
¿Sabías que el café huele a rancio?
Solo bébelo.
¿Es la traba? La cerraré.
- No.
- Sí.
Deberías olerlo.
Votemos para decidir.
- ¿Tiene llave?
- Está bien.
- Esto…
- Cielos.
Ya estoy cansada.
Porque huele…
- Me duele la cabeza.
- Pruébalo.
Estás loco.
¿Qué les pasa?
¿Tuvieron un golpe de calor?
Sé que no la vemos desde hace tiempo,
pero ¿cómo puedes olvidar su cara…?
Cierto.
Mira esto.
Miré esta foto
después de oír la tontería de Baek-du.
Quería mostrártela.
¿Qué opinas?
¿No te avergüenza haber pensado
que podrían ser la misma persona?
Se ve igual a ella.
¿Dónde?
¿Qué parte es igual?
Ahora que sé que es Du-sik,
puedo ver que es igualita a ella.
Dios, no puedo creerlo.
Comprobémoslo, entonces.
Tu gerente está ahí ahora.
Vayamos a preguntarle.
Preguntémosle si es Oh Du-sik o no.
Creo…
que alguien en este pueblo
tiene el teléfono de Choi Chil-seong.
¿Qué? ¿Cómo lo sabes?
Hace poco, el teléfono de Choi
fue encendido por un rato.
Oí…
Oigan, ¿ahora qué hacemos?
¡Oigan! ¿Qué hacen aquí?
La cafetería está cerrada.
¿Y qué haces tú en una cafetería cerrada?
¿Con esta gente?
Dije que debíamos trabar la puerta.
No es asunto suyo. Está cerrada. Váyanse.
- Váyanse ahora.
- A un lado.
- Hoy.
- Oye.
Necesito hablar con tu gerente.
¿Conmigo?
Sí, Sra. Oh Yu-gyeong.
Puedes preguntárselo en privado después.
No, debo hacer esto,
o no podré dormir esta noche.
¿De qué se trata? Dilo ya.
¿Eres Du-sik?
- ¿Qué…?
- Respóndeme.
¿Eres la Oh Du-sik que solía vivir aquí?
No lo eres, ¿no? Claro que no.
Hasta la pregunta me parece tonta.
No conoces a Du-sik,
así que no debes saber qué significa esto.
No quiero hablar
de alguien a sus espaldas,
pero ya que la mencioné,
hablaré un poco de ella.
Seok-hui, quizá no estés hablando
a espaldas de alguien.
Ten cuidado con lo que dices.
Hace mucho,
una tal Du-sik vivía aquí.
No sé si lo sabes,
pero era la hija de un luchador
de ssireum legendario llamado Oh Jun.
Se suponía que era una niña,
pero no lo era.
¿Por qué no?
Porque era fea.
Sé que no todas las niñas
tienen que ser lindas.
No soy tan conservador.
Pero Du-sik se pasaba del límite.
Era un caso extremo.
El día que te mudaste aquí,
Baek-du dijo que podrías ser Du-sik,
porque te parecías a ella.
Eso es un insulto.
Pero así es Baek-du.
Dice tonterías todo el tiempo,
así que lo entiendo.
Pero hoy, hasta Jin-su dijo lo mismo.
Sra. Oh.
Debería demandarlos por difamación.
Cuando el juez vea la foto de Du-sik,
le dará diez años de cárcel a cada uno.
- Seok-hui.
- ¿Sí?
¿Qué?
No cambiaste ni un poco.
¿Perdón?
Siempre hablabas de más sin saber
hasta que debía
hacerte entrar en razón a golpes.
Pensaba en eso de vez en cuando.
¿Me conoces?
Cielos, ahora sí suena como Du-sik.
Esto estuvo muy cerca. Me engañaste.
Vamos, no eres Du-sik.
¿Eres Du-sik?
- Que no lo seas.
- Oye.
- ¡Tú!
- Du-sik, no.
- ¿Qué diablos?
- No.
Lo siento.
- Lo siento.
- Oye, Du-sik.
- Discúlpate.
- ¡Cho Seok-hui!
Y luego de 20 años,
aún estamos juntos.
Di que lo sientes.
Lo siento mucho.
- Acepta mi disculpa.
- ¡Ven aquí!
COMO FLORES EN LA ARENA
- ¿Qué?
- Creo
que vi a alguien en mi jardín anoche.
Se siente extraño.
La persona que hizo esa cosa horrible
es alguien que conozco.
Quizá podamos encontrar
a quién miraba comparando a todos
con el video.
Soy la hija de Joo Cheol-yong.
Murió aquí hace 20 años.
Entonces, ¿por qué nunca dijo
quién era hasta ahora?
¿Por qué estoy aquí?
Subtítulos: M. Marcela Mennucci